Q:個人資料查詢的密碼忘記了怎麼辦？:1.圖書館借書證密碼預設值為：身分證(居留證)號首字+末5碼。
2.若您忘了密碼，為維護您的權益，請於圖書館開放時間攜帶學生證或教職員證親至圖書館櫃台辦理，我們將為您重新設定密碼。
3.使用本館「忘記密碼」服務。(請至本館「輸入使用者帳號密碼頁面」，點選「忘記密碼」功能，按步驟操作。)
ps:基於資訊安全考量, 讀者輸入的e-mail必須與系統中設定的信箱一致, 方能提供新的密碼。 如已忘記所設定的e-mail信箱, 請來電04-24730022轉11030或親至圖書館櫃台等方式提供相關資料, 館員即能立即為您服務。
Q:要如何查詢我的「借閱現況」和「借閱歷史」呢？:可利用館藏目錄查詢系統「登入」，輸入您的帳號(即學號/證號)與密碼，進入系統後：點選「關於我」，即可在流通狀態查詢中查看「目前借閱中清單」及「借閱歷史清單」。
Q:為什麼我都沒有收到圖書館電子郵件通知？:一、收信注意事項：1.圖書館將到期、逾期、預約書到館等通知信，屬於系統自動發送的大量郵件， 易被收信端主機判斷為「垃圾郵件」。
2.信箱滿了或是登錄於圖書館系統之mail已不使用，則無法定時收到郵件。
二、建議作法：
1.將圖書館寄送的通知信回報為「非垃圾郵件」
2.將寄件人CSMU Library(csmulib@gmail.com)加入「聯絡人或白名單」。
3.讀者仍須經常檢視「垃圾郵件」以防漏失信件~因各郵件主機收發信政策若有異動調整，圖書館通知信仍有可能再度被歸類為「垃圾郵件」。
4.經常清理郵件，確保收信暢通。
5.更換信箱時，請登入圖書館系統做email異動修改。
Q:證件遺失怎麼辦？:借書證遺失，請向發卡單位申請掛失補發：
1.學生、樂齡大學、推廣學分班學員：請向教務處申請補發。
2.教職員：請向學校人事室申請補發。
3.醫護人員：請向醫院人資申請補發。
4.由圖書館核發借書證之讀者：請向圖書館申請補發。
Q:目前編制內教職員或醫護人員，同時也在本校進修中，可使用學生證借書嗎？:可以，在學期間可使用學生證入館及借書，但借閱總冊數一樣，不因增加身分別而累加喔，畢業之後借書證自動失效(無法入館及借書)。
Q:密碼已變更成功，為何還是無法登入電子資源系統?:可能原因：
1.有效期限已過期，詳細原因請來電圖書館櫃台詢問04-24730022#11030
2.尚未開通帳號：使用圖書館資源須先完成開通帳號(確認了解圖書館規則及聯絡資訊)方能借書、使用電子資源喔
Q:圖書館帳號密碼規則?:圖書館帳號及密碼預設值說明：
學生：學號 / 身分證(居留證)號首字+末5碼
教職員、醫護人員：員工編號 / 身分證(居留證)號首字+末5碼
研究助理(學校)：身分證號 / 身分證(居留證)號首字+末5碼
推廣學分班：學員編號 / 身分證(居留證)號首字+末5碼
樂齡大學、中部聯盟館讀者：身分證號 / 身分證(居留證)號首字+末5碼
Q:如需尋找其他學校的博碩士論文，要如何才能取得呢？:1. 管道1：「臺灣博碩士論文知識加值系統」查得論文目次、摘要，凡已獲得作者授權的論文，皆可免費線上瀏覽或下載論文電子全文的內容（惟必須先登入個人會員帳密）。
2. 管道2：利用圖書館購買之「華藝線上圖書館」系統，查詢及下載已獲得作者授權的電子論文。
3.管道3：確定外校圖書館典藏之學位論文是否可外借，若學位論文不可外借者，可至「全國文獻傳遞服務系統」填寫線上複印申請單，大部分的學校論文不外借，須填寫「國內文件複印申請單」，且由於著作權法的規定，複印的頁數不得超過整本的三分之一（目前部分有作者授權的論文，可整本複印），因此請在申請單上註明要複印的頁數，或在備註欄上詳細註明需求，以利他館處理。
Q:什麼是「館藏協尋服務」？:1. 館藏協尋服務為本館針對「在架上」館藏的協尋，以及對於讀者「聲稱已還書」或「聲稱未借書」的處理。
2. 先確認館藏狀態： （1）外借中、編目中、調閱用書、調閱DVD：直接網路預約，待收到通知即可到館借閱。（2） 「在架上」：若在書庫找不到該書，請至櫃台填寫協尋申請單，由圖書館協助您查找。
3. 圖書館至少會尋架三次以上： （1） 館藏尋獲後會立即通知讀者前來辦理借閱手續，保留期限為三天。 （2） 如尋架後仍未尋獲，最遲於七天內通知讀者處理結果。
Q:如何借閱附醫圖書室的館藏？:1.附設醫院圖書室的館藏採閉架式管理，不開放入內查閱。
2.如果典藏地是「附設醫院圖書室」，請利用「預約」功能申請調閱。
3.收到預約書到館通知後，請至「正心樓圖書館」櫃檯辦理借閱。
4.還書地點亦為「正心樓圖書館」。
Q:我查到一本書，電腦顯示典藏地為「密集式書庫」，要如何借閱「密集式書庫」的書呢？:讀者若在Webopac查到館藏典藏區為「密集式書庫」，即可點選「預約」申請調閱，預約方式與一般館藏之預約步驟相同 3. 圖書館調出該館藏後，圖書館系統會主動寄發「預約圖書到館通知單」，請預約者直接到圖書館借還書櫃台取書借閱，保留期限僅有為3天，讀者需於期限內攜帶借書證來取書，以免喪失借閱權利。
Q:如何查詢本校的博碩士論文？:1. 紙本學位論文：因空間不足，目前紙本學位論文僅收藏2004年(含)之前及2017年(含)之後的論文，典藏地為：誠愛樓閱覽室，可利用本館館藏目錄查詢系統Webpac查得書目，並至誠愛樓閱覽室查找，論文不提供外借服務。
2. 電子學位論文：本校自2005年起之學位論文，全面收錄電子學位論文，可連結至圖書館首頁之「電子學位論文」查詢，如作者提供授權者，即可下載電子全文。
Q:為什麼有時候會找不到紙本期刊？:(1) 期刊可分為當年度現期期刊及過期期刊：(1)當年度紙本期刊位於圖書館「現期期刊區」。 (2) 近五年內過期期刊位於「密集式書庫」，僅開放網路預約申請調閱服務。(3)五年前之期刊放置於中港院區不提供調閱服務。
Q:何謂「教師指定教科書」？:位於何處？可否外借？「教師指定教科書」是為配合教師教學及學生學習所需， 凡教師視課程需要指定學生閱讀之書籍即稱之。每學期由教師開列清單，圖書館採購徵集後闢專區存置指定參考書區。 「教師指定教科書」位於借還書櫃檯處， 不外借，限館內閱覽。請持學生證或服務證向櫃檯登記借閱，每人每次限借二本，借閱時間為二小時。
Q:我查到一本書，可是狀態顯示「此書(視聽)待採購中 , 尚無法提供借閱 」，請問何時才可以借閱呢？:此訊息表示你查得的該筆圖書或視聽資料正在採購處理階段，因配合學校採購作業流程，及資料到館後加工建檔所花費的時間，故無法明確告知讀者，資料可提供借閱的時間點，如有急需可洽館藏發展業務詢問。
Q:我想建議圖書館購買圖書，該怎麼做？:若查過圖書館的館藏書目查詢系統，圖書館確實沒有這本館藏，非常歡迎推薦購買，您可以直接在圖書館的網頁→書刊推薦→推薦表單－個人→輸入個人帳密後進入系統填寫詳細書目資料，圖書館將依讀者需求，在購書經費許可下決定採購與否。
Q:如何查詢新到館藏呢？:除了圖書館定期發送「新書通報」通知外，館藏查詢系統(iGrid)亦可查詢每月新上架之館藏。
Q:請問圖書館有收藏各系所的畢業紀念冊嗎？:沒有。目前圖書館並未收藏各系所之畢業紀念冊，如需要查詢校友相關資料請洽學校學務處--校友暨就業輔導組。
Q:我查到一本書，可是狀態顯示「編目中」，那是什麼意思？可以借嗎？:書刊狀態為「編目中」的館藏，表示該館藏尚在處理中，尚未提供上架流通，讀者仍可預約，圖書館會優先處理，處理好後即會發送email「館藏到館通知單(含預約/協尋/推薦)」通知讀者前來借閱。
Q:新書(主題)展示之新書，是否可以立即借閱？:置放於新書(主題)展示區之圖書，讀者可隨時取出並至櫃檯辦理借閱。
Q:期刊可以外借嗎？:期刊是許多新知或最新資訊發表的管道，使用率很高，因此為方便讀者隨時可以取用期刊，故期刊僅限下午四點過後才開放外借，借閱規則如下：
1.每人限借2本，隔日(開館日)早上10:30之前歸還。
2.逾期罰款每冊5元/日。
Q:查詢館藏目錄，電腦顯示「在架上」，可是為何找不到書？該怎麼辦呢？:1.找不到館藏資料有可能是以下情形： (1). 書剛歸還回來尚未上架 (2). 對架位不熟，找錯地方。 (3). 放錯架位 (4). 有讀者正在使用此書。 2.解決方法： 您可至櫃檯填寫「館藏協尋申請書」，由館方協助尋找。
Q:請問圖書館有收藏各類研究所考古題嗎？要怎麼找呢？:無，圖書館未收錄歷屆研究所考題。
Q:請問「已註銷」 或「讀者借出遺失」的書籍是否會再增購呢？:若讀者對於「已註銷」或「讀者借出遺失」之圖書仍有使用的需求，可至圖書館首頁推薦該書，步驟為：進圖書館首頁→「書刊薦購」→「推薦表單-個人」→ 「中西文圖書推薦」，推薦完成後，圖書館會視情況再行添購。
Q:如何使用圖書館購買的中文電子書?:圖書館購入的中文電子書有各自的app，可下載App登入使用或是使用電腦透過館藏查詢系統查詢使用
開啟電子書App→選擇圖書館→輸入帳密(與圖書館系統之帳密相同)。
Q:圖書館有買電子書嗎?:圖書館每年均購買各式中西文電子書，除了台灣雲端書庫電子書之外，均可透過館藏查詢系統查得購買的電子書，目前有提供App的平台有：
Hyread電子書
華藝電子書
UDN讀書館
台灣雲端書庫
Q:如何查詢圖書館的國考用書館藏？:1.誠愛樓11F閱覽室設有國考用書專區，持有本館有效證件之讀者可前往查找借閱。
2.國考用書查詢：圖書館首頁→館藏查詢→iGrid館藏查詢系統→學科服務。
Q:如何查詢圖書館的電子書館藏?:圖書館購入的中西文電子書(台灣雲端書庫除外)皆可透過館藏查詢系統，篩選「電子書」，查得的館藏即為電子書館藏喔
Q:圖書如何續借？有哪些狀況不能辦理續借？:1. 續借圖書可自行上網辦理，請利用館藏查詢系統登入辦理續借，以下二種查詢介面均可登入辦理續借。
(1)點選「iGrid館藏查詢系統(行動載具適用)」。
(2)一般介面查詢系統。
ps:借閱當天無法續借, 請注意<序號>及應還日期的變更。若無法續借，可親自到館辦理歸還後再借一次。
2. 不能辦理續借的原因： (1) 借閱之圖書已逾期。 (2) 罰款未繳或有其他違規事項。 (3) 已有其他讀者預約。 (4) 視聽資料不得續借。 (5)續借次數上限為4次,已到達續借限制。
Q:我可以借幾本書？:各類型讀者借閱權限如下：
1.大學部、推廣學分班：圖書10冊(可網路續借4次)+視聽資料5件(不可網路續借)，可借14天
2.教職員、醫院同仁、研究生及研究助理：圖書20冊(可網路續借4次)+視聽資料10件(不可網路續借)，可借30天
3.校友：圖書5冊(可網路續借4次)，可借30天
4.中部聯盟、樂齡大學學員：圖書3冊(不可網路續借)，可借21天。
註：參考書皆限館內閱覽，無法提供外借服務。
Q:借圖書館公播版的光碟片回家看，不小心遺失或毀損了，該怎麼辦？要如何賠償？:1. 視聽資料分成家用版及公播版兩種，公播版價格非常昂貴，因價格內含有授權費用（公開播映權），所以價格是家用版的多倍。
2. 圖書館購買的視聽資料若屬於教學需求，依照著作權法規定必須購置公播版版權。因此讀者若不慎遺失公播版視聽資料時，則須購買相同版本(公播版)來賠償，或以公播版價格兩倍賠償。
Q:我要辦理預約，續借，可是電腦一直顯示密碼錯誤，是怎麼回事？:請確認密碼是否正確
1.圖書館借書證密碼預設值為：身分證(居留證)號首字+末5碼。
2.若您忘了密碼，為維護您的權益，請於圖書館開放時間攜帶學生證或教職員證親至圖書館櫃台辦理，我們將為您重新設定密碼。
3.使用本館「忘記密碼」服務。(請至本館「輸入使用者帳號密碼頁面」，點選「忘記密碼」功能，按步驟操作。)
ps:基於資訊安全考量, 讀者輸入的e-mail必須與系統中設定的信箱一致, 方能提供新的密碼。 如已忘記所設定的e-mail信箱, 請來電04-24730022轉11030或親至圖書館櫃台等方式提供相關資料, 館員即能立即為您服務。
Q:因為在校外實習，不方便還書，該如何處理？:若您借的書已快到期，但人在校外實習不方便還書時，可透過「掛號郵寄」方式於到期日前寄達：「402 台中市南區建國北路一段110 號/中山醫學大學圖資處圖書服務組收」，為避免產生罰款請自行衡量郵遞所需時間，提前將所借館藏資料寄回圖書館，或可委託他人還書，因寄送而產生之逾期罰款由讀者自行負責。(還書日期以郵戳為憑)
Q:如何知道所借圖書的到期日？:借書到期日查詢方式：
1. 借書當日自行於書後之「到期單」蓋上到期日章，以便於查詢到期日。
2. 登入館藏查詢系統查詢個人借閱紀錄（館藏查詢→「一般介面查詢系統」→登入個人帳號及密碼→「關於我」→流通狀態查詢→「目前借閱中清單」）。
3. 查看個人E-mail：圖書館於到期日前5天、前2天及前1天各發送一次「圖書將到期通知」E-mail給讀者。
4.打電話到圖書館櫃台詢問(04-24730022轉11030)。
Q:逾期罰款如何計算？:逾期罰款每日每件罰款新台幣5元，逾期日數扣除閉館日。逾期罰款每冊（件）以新台幣500元為最高上限。
Q:如何預約館藏資料？有哪些狀況不能辦理預約？如何借閱？:1. 查詢館藏資料，如發現該館藏「已被外借」或是館藏顯示「調閱用書」、「調閱DVD」或是「編目中」等狀態皆可辦理線上預約，登入個人帳密後即可進行預約。 2. 不能預約的狀況： (1) 該館藏狀態為在架上但典藏區非「密集式書庫」，且系統未顯示「預約」提醒。 3. 預約書回館後，圖書館系統會主動寄發「預約圖書到館通知單」，請預約者直接到圖書館借還書櫃台取書借閱，保留期限3天，讀者需於期限內攜帶借書證來取書，以免喪失借閱權利。
Q:我借的電影DVD光碟片已經快到期了，可是為什麼不能辦理續借呢？:根據本館館藏資料借閱規則訂定視聽資料不提供續借服務，若讀者有續借之需求且該視聽資料無人預約，可至櫃檯歸還後再借。
Q:罰款未繳和館藏逾期未還，到最後結果會如何？:1. 若有逾期罰款未繳則借閱、預約及續借其之權利將被停權。
2. 所借館藏資料逾期一直未還，則罰款會一直累計，每冊（件）以新台幣500元為最高上限。
3. 截至畢業前皆未處理，將領不到畢業證書或修業證書且無法完成離校手續。
Q:如果不小心將所借之館藏遺失了該怎麼辦？:1. 請立即向圖書館辦理「聲明遺失」，圖書館會將該書之到期日展延30天作為購書(尋書)期，但暫時停止所有借閱、預約及續借之權利。
2. 如確定遺失，則須於展延期限內辦理賠償館藏資料或賠款手續，若有逾期每冊/件每日罰新台幣五元。
3. 賠償原館藏資料：賠償相同版本或新版之所遺失館藏資料。
4. 賠款：如原館藏資料無法購得，圖書得照定價兩倍以現金賠償，視聽資料得照定價兩倍以現金賠償。
5. 館藏歸還或完成賠償事宜之後，可立即恢復借閱、預約及續借之權利。
Q:我到圖書館還書時，已經閉館了，該怎麼辦?:您可以使用本館的還書箱服務喔!(位置:正心樓1F小額繳費機旁) [PS:CD或DVD類館藏不可投入]
Q:要如何借閱「密集式書庫」的館藏資料？:密集式書庫館藏資料借閱方式：採預約方式辦理借閱
讀者若在館藏查詢系統查到館藏之典藏區為「密集式書庫」或「附設醫院圖書室」，即可點選「預約」申請調閱，預約方式與一般館藏之預約步驟相同。 3. 圖書館調出該館藏後(一般為當天或隔天到館，但仍以系統通知為準)，圖書館系統會主動寄發「預約圖書到館通知單」，請預約者直接到圖書館借還書櫃台取書借閱，保留期限僅有為3天，讀者需於期限內攜帶借書證來取書，以免喪失借閱權利。
Q:圖書館有代還服務嗎？:可。讀者可委託他人代為歸還所借圖書。為維護借閱者之權益，受委託人應當場確認借閱者之借閱現況並轉達於該讀者，而借閱者事後亦應上網確認已完成還書手續。
Q:沒有收到圖書館的逾期通知信件，可否拒繳圖書館逾罰金？:不可以。 說明： (1)因為圖書館已於所借館藏資料到期之前5天、前2天及前1天提供E-mail通知服務，且該服務係為輔助、提醒讀者，故未能收到通知，不能視為減免逾罰金或延長借期之理由。 (2)讀者應經常利用《館藏目錄查詢系統webpac》查詢個人借閱狀況及所借館藏資料之歸還日期，以維護個人借書權益。
Q:我是大學部的學生向圖書館借的書4月6日到期，4月1日上網辦理續借後，到期日卻顯示是4月15日?:圖書館關於續借圖書之政策是以續借日期為起算日，並非以到期日為起算日，因此4月1日辦理續借，到期日為4月15日。
Q:圖書館有代借服務嗎？:一般讀者需持本人借書證，親自到館辦理借閱手續，唯有本校專任教師或附屬機構編制內主治醫生，可利用「館藏資料借閱規則」之委託借閱相關規定辦理代借(受委託人須為本校職員工或學生)。
Q:請問預約書要去哪裡拿呢？書到後會通知我嗎？:1.讀者預約書到館後，請預約者依照mail通知之「取書館別」到誠愛樓閱覽室或正心樓圖書館櫃台借書即可。
2.預約書到館後，圖書館系統會發送「預約書到館」通知預約者前來圖書館借閱，請記得在保留期限3天內攜帶借書證來取書，以免喪失借閱權利。
相關檔案或網址：
Q:讀者該如何取消預約？如果想取消線上預約，該如何辦理？:1. 預約書尚未到館，讀者可自行上網取消預約書，操作步驟為進入館藏查詢網頁→輸入個人帳號密碼→點選「關於我」→「流通狀態查詢」→「預約現況」→點選欲取消之圖書→按下刪除鍵即可。
2. 預約書若已到館，且圖書館已寄發預約書到館通知時，預約者則無法線上取消預約。如欲取消，預約者可親至圖書館借還書櫃檯，或來電辦理。
Q:圖書館已利用E-mail通知各項服務，為何我都沒有收到通知呢？:一、收信注意事項：
1.圖書館將到期、逾期、預約書到館等通知信，屬於系統自動發送的大量郵件， 易被收信端主機判斷為「垃圾郵件」。
2.信箱滿了或是登錄於圖書館系統之mail已不使用，則無法定時收到郵件。
二、建議作法：
1.將圖書館寄送的通知信回報為「非垃圾郵件」
2.將寄件人CSMU Library(csmulib@gmail.com)加入「聯絡人或白名單」。
3.讀者仍須經常檢視「垃圾郵件」以防漏失信件~因各郵件主機收發信政策若有異動調整，圖書館通知信仍有可能再度被歸類為「垃圾郵件」。
4.經常清理郵件，確保收信暢通。
5.更換信箱時，請登入圖書館系統做email異動修改。
Q:我預約了一本書，查詢館藏系統顯示應還日期為4月6日，可是我4月7日到櫃台要借閱時館方卻告知我無法借閱?:此類情形有二種原因 1. 原借閱者尚未歸還。 2. 您非第一順位預約者。
預約書借閱說明：預約書到館時，圖書館系統會發送預約書到館借閱通知(或可登入系統查詢是否到館)。
註：熱門館藏經常有多人預約情形，預約時系統會顯示您的預約順位。
Q:學生或助理可以幫老師借書嗎？:本校專任教師或附屬機構編制內主治醫生若無法親自前來借書，可以利用「館藏資料借閱委託書」，由本校及附屬機構編制內人員、大學部及研究所學生委託代借，被委託人須攜帶個人證件、委託人服務證及借閱委託書到館辦理。詳情可參閱本館「館藏資料借閱規則」之委託借閱之相關說明。
Q:休學生可以借書嗎？:可以，申請「碩博班休學生借書證」即可(須先至出納組繳交保證金5000元)。
若不借實體書，可以申請數位借書證，在臨時借書證申請表上註記：不申請實體借書證。
退費：攜帶本人存摺封面照片至圖書館櫃台辦理退費。
Q:還書箱隨時可投遞還書嗎？:還書箱全天候開啟，讀者可隨時將要歸還的書投入，唯以下二類不可投入：
1.光碟片(CD/VCD/DVD)
2.向他館館際合作借閱的書
Q:請問借書期限？可否續借？:圖書館各類身分別借閱期限及可續借次數說明：
大學生、推廣學分班學員：借期14天，可續借4次，但視聽資料不可續借。
教職員、醫護人員、研究生、研究助理：借期30天，可續借4次，但視聽資料不可續借。
樂齡大學、中部聯盟館讀者：借期21天，皆不可續借。
Q:在誠愛樓借的書可以在正心樓圖書館歸還嗎？:可以，在正心樓借的書也可以在誠愛樓歸還。
Q:熱門電子書可以預約嗎？:可以喔，登入帳密同圖書館系統之帳密，預約書到了會自動推播通知。
Q:請問為何我在安裝Endnote書目管理軟體時系統要求輸入ProductKey呢？:如果出現需要輸入ProductKey，表示您在下載Endnote書目管理軟體後未成功的解壓縮，請將「EN　Inst.msi」和「License.dat」這兩個檔案一起解壓縮，如此才可以同時解壓縮並將授權碼寫入安裝程式。詳細安裝步驟請參考Endnote首頁之連結。
Q:我是本校的學生，從校外可以使用資料庫或查詢電子期刊嗎？:1.凡本校教職員生及附設醫院醫護人員皆可以使用。
2.方法：直接透過圖書館網頁之電子資源選項→電子資源入口網站(ERMG) →輸入帳號/密碼，登入即可使用。
3.第一次使用圖書館電子資源系統須先完成開通帳號(權益聲明書簽署)方可登入使用。
Q:要如何將「國家圖書館期刊文獻資訊網」的書目成功下載至Endnote書目管理軟體？:請先到該網站【軟體工具下載】頁籤https://tpl.ncl.edu.tw/NclService/toolsDownload→點選【Endnote書目管理-過濾器下載】。以20版為例，將下戴的NCL_Journal TPL.enf儲存於C：＞Program Files＞ EndNote20＞Filters資料夾，步驟詳見相關檔案或網址。
Q:圖書館網頁上Endnote書目管理軟體的版本有很多種，請問我應該安裝那一種版本呢？:由於期刊格式會隨著年代而有所改變，故建議下載安裝最新的版本較好，但如果您習慣使用某一個版本，也可以在論文完成後要插入參考書目之前，將資料備份後先更新Endnote版本再插入參考書目，這樣才能確保期刊格式是正確的。
Q:請問圖書館是否有提供「Endnote書目管理軟體」使用方式的影音檔呢？:原廠已製作相關的影音學習檔案，讀者可以從ERMG﹝書目管理軟體﹞頁籤裡的資源【EndNote【教育部年度校務獎補助經費購置】-限在校院內下載】使用說明欄位中，依需要點選﹝操作影音檔﹞。或到產品官網
Q:如何查詢學校是否有訂購某本電子期刊？:方法：圖書館網頁之電子資源選項→電子資源入口網站(ERMG) →輸入帳號/密碼，登入後從電子期刊項目下利用刊名或ISSN國際標準期刊號查詢。
Q:聽說圖書館有電子書，請問我要怎麼借閱呢？:查詢電子書有2種方式 1. 利用圖書館網頁「電子資源入口網站(ERMG)」→輸入個人帳密登入之後，從電子書的頁籤查詢書名，即可連結至該電子書。 2. 也可利用館藏書目查詢系統直接在電子書查詢功能處輸入書名關鍵字查詢。輸入個人帳密登入之後即可直接連結至該書。 3. 無論利用何種方式查詢，若要下載閱讀，請安裝各電子書平台之閱讀軟體，若想在ipad等行動裝置上閱讀，請安裝相關的APP，方能成功下載電子書；亦可直接利用【線上閱讀】功能即可閱讀該書內容。
Q:請問要如何知道我的電腦可否安裝最新版本的Endnote書目管理軟體？:與Endnote書目管理軟體最新版相容的的系統配備及Word版本，可參考下述網址之資訊。 http://endnote.com/product-details/compatibility
Q:我想要查NEJM的期刊點數及排名，要如何查詢？:您可以利用圖書館訂購的資料庫JCR（Journal Citation Reports--Science edition）查詢。
Q:如何得知資料庫檢索講習課程時間？該如何報名呢？:本館於每學期初均會安排一系列資訊檢索講習課程，並會將相關訊息公布於圖書館網頁、公佈欄及學校首頁之最新消息，並且將發送相關電子報至個人E-mail信箱。有興趣報名的讀者，可於收到相關訊息時到圖書館網頁→講習課程報名。
Q:請問我要如何才可以在家裏的電腦下載「方正中文電子書」中的電子書呢？:查詢電子書有2種方式
1. 利用圖書館網頁「電子資源入口網站(ERMG)」→輸入個人帳密登入之後，從電子書的頁籤查詢書名，即可連結至該電子書。
2. 也可利用館藏書目查詢系統直接在電子書查詢功能處輸入書名關鍵字查詢。輸入個人帳密登入之後即可直接連結至該書。
3. 無論利用何種方式查詢，若要下載閱讀，請安裝apabi閱讀軟體，方能成功下載電子書；或者利用【線上閱讀】直接以阿帕比云閱讀器開啟即可閱讀內容。
Q:若時間上無法配合圖書館既定的資訊檢索課程時間，還有其它補救方法嗎？:若您的時間與館方所排定之課程均無法配合，可參考以下兩種方式：
1. 您可以邀集十人以上另行預約講習課程與時間，詳情請參考本館網頁→講習課程。
2.下載上課簡報/講義自行學習，有任何疑問請電洽04-36097910 劉小姐詢問。
Q:我想請館員到班上或系上講授資料庫檢索方式，該如何申請？有什麼限制嗎？:如欲請館員至貴班級/系所進行利用教育推廣課程，請以班級或系為單位，至少於上課前兩週提出申請。書面申請可預先提供2個可上課時段以便聯絡及安排上課教室，或親自以電話洽詢負責館員。E-Mail：ref@csmu.edu.tw；個人專線04-36097910。申請表可於圖書館網頁「表格下格」處下載。
Q:中部大學圖書館聯盟跨校借書申請每年9月1日就需要重辦一次嗎？:依「中部大學校院圖書館聯盟借閱辦法」規定，讀者借書權利有效期限：
有效期限：每年9月1日至隔年8月31日(應屈畢業生為4月30日)
每年9月1日須重新申請學校。
Q:圖書館沒有我需要的圖書怎麼辦？聽說「館際合作」服務可以幫我取得外校的資料，請問我該如何申請呢？:館際合作借書可分為下列兩種服務方式： 1.您可透過【全國文獻傳遞服務系統 】申請代借圖書，收費標準依據各館規定。 2.中部聯盟跨校借書服務(免費)： 由中部大學院校25所圖書館所組成，如所需之資源為中部聯盟館館藏，可申請辦理「中部大學圖書館聯盟跨校借書證」，持證親自前往聯盟館借閱；惟每位讀者限申請3館。詳細之說明請參考圖書館網 頁之「館際合作」項目。
Q:何謂六校快速館際合作服務？:中山醫學大學、中國醫藥大學、中興大學、東海大學、逢甲大學及靜宜大學為響應資源共享，同意申請館合文獻複印，計價方式為一頁兩元，被申請館於兩個工作日處理完畢。詳細內容請參照網頁上『六校快速際合作實施辦法』說明。
Q:如何取得本館館藏未收錄之期刊文獻？:可查詢【全國期刊聯合目錄】以得知國內哪些圖書館有收藏您所需之期刊卷期，再登入【全國文獻傳遞服務系統 】提出申請。
Q:申請館際複印的文件一定要在圖書館取件嗎？:由於館際合作系統採行館對館的合作服務模式，所有的服務均透過圖書館運作與付費取件。
Q:我可以向中部聯盟館申請的學校借幾本書?:中部聯盟館成員館依館藏量分為甲乙丙三組，甲、乙組圖書館提供借閱冊數5冊，借期30天，丙組圖書館提供借閱3冊，借期21天，故可借閱冊數及借閱天數將依所申請的學校級別而定。例如：申請中興大學圖書館(甲組)跨校借書證，則可借閱5本書借期30天，申請中國醫藥大學圖書館(丙組)跨校借書證，則可借閱3本書，借期21天。
Q:全國文獻傳遞服務系統 密碼忘了怎麼辦？:請至館際合作的「讀者專區」選項之密碼查詢，依其步驟執行即可。
Q:中部聯盟館跨校借書，每人可申請幾所學校？:中部聯盟館為中彰投苗地區共25所學校所組成，本校讀者可向成員館申請跨校借書，每人可申請1~3所學校，但每校可受理申請名額為50名，超過則無法申請。
Q:申請文獻傳遞服務，可以複印圖書或學位論文嗎？:館際合作服務複印資料如為圖書或已授權之學位論文，以不得超過全書三分之一為限。
Q:請問要如何取消申請件呢？:請直接聯絡本館告知申請編號，如本館尚未送出之申請件可立即取消；已送出之申請件則視對方館處理進度，若已完成處理則無法取消，讀者仍需繳款取件。
Q:我是第一次申請NDDS系統，但系統顯示 ID (身份證號重覆) 無法註冊成功？:NDDS是全國學術單位共同使用的系統，因此每人僅能註冊一組帳號，如果曾在其他單位註冊過，請連絡原註冊單位圖書館將您的帳號刪除，才能重新註冊並選擇所屬單位為本校的帳號。
Q:之前有註冊過館際合作服務，為何無法使用呢?:1.如您已辦理休學或離校，則無法再使用本校的館際合作服務。
2.如新單位有提供此服務，則改向新單位申請，亦可向國立公共資訊圖書館、台中市立圖書館辦理申請。
Q:可否攜帶個人的視聽資料(光碟、錄影帶等)至圖書館播放呢？:不可以。館內視聽設備僅限使用圖書館公播版之館藏視聽資料。
Q:除了校本部圖書館外，還有其他圖書分館嗎？:除了正心樓1F圖書館外，另有誠愛樓11F閱覽室、附設醫院9F圖書室，唯附設醫院圖書室目前不開放入館閱覽，如有借閱館藏之需求請上網預約調閱。
Q:附設醫院圖書室可以自修閱覽嗎？:1.附設醫院圖書室目前不開放入館自修閱覽，借書亦須上網預約並等候通知取書。
2.預約書附設醫院館藏取書館別為「正心樓圖書館」。
Q:請問圖書館是否有無線網路可以使用?要如何設定?:圖書館的無線網路涵蓋範圍及設定方式參考
Q:考試快到了，是否可以在公共閱覽區找位置放個人書本，以方便準備考試嗎？:不可以，嚴禁在閱覽區預佔座位。
說明如下：
1.讀者須暫時離開座位，請確實填置「離座時間條」載明離座時間，且離座時間以 30 分鐘為限。
2.未填置「離座時間條」的座位，視同無人使用，其他讀者有權使用之。
3.如已填置「離座時間條」，但時間超過 30 分鐘以上，則仍視同離座，其他讀者有權計時並使用之。
4.離開時未攜走之個人物品，遺失或遭清除，本館不負保管責任。
Q:圖書館閱覽室使用方式為何？ (*校外人士不得使用各自習室):圖書館閱覽空間、席位數及使用方式說明：
正心樓圖書館：24個席位 (部分座位需至櫃檯登記使用)
誠愛樓閱覽室：57個席位 (限持有本館有效證件之讀者刷卡進入，使用前請先至櫃台登記)
正心0931,0932：各58個席位
正心6F學習角落：閱覽區74席位，資訊區24個席位(請先上網預約)
正心10F學習角落：47個席位
正心12F學習角落：47個席位
Q:圖書館閱覽室位置 (*校外人士不得使用各自習室)?:閱覽空間及閱覽席位說明：
正心樓圖書館：24個席位
誠愛樓閱覽室：57個席位
正心0931,0932：各58個席位
正心6F學習角落：閱覽區74席位，資訊區24個席位
正心10F學習角落：47個席位
正心12F學習角落：47個席位
Q:討論室開放時間?:圖書館討論室共3間，開放時間為：
開放時間(學期中)：
　0922討論室：週一至週五09:00~20:00，週六：09:10~16:00，週日及國定假日不開放。
　1025討論室：週一至週五09:00~20:00，週六：09:10~16:00，假日及國定假日不開放。
　1026討論室：週一至週五09:00~20:00，週六：09:10~16:00，假日及國定假日不開放。

開放時間(寒暑假)：
　0922討論室：週一至週五09:00~16:00，週六日及國定假日不開放。
　1025討論室：不開放。
　1026討論室：不開放。
Q:閱覽室開放時間 (*校外人士不得使用各自習室)?:閱覽空間學期中開放時間
正心樓圖書館：週一至週五 0810~2100，週六 0910~1700，週日閉館
誠愛樓閱覽室：週一至週五 0810~2100，週六週日閉館
考前一周及考試當周六日：0910~1700
正心0931,0932：週一至週五 0810~2100，週六 0810~1700，週日閉館
正心6F.10F.12F學習角落空間：配合正心樓開放時間
國定假日閉館
寒暑假開放時間另行公告
Q:如何預約討論室?:討論室使用說明：
1.採網路預約(可預約7日內之時段)，使用人數至少4人(含)以上，未達最低使用人數，不得提出申請。
2.　0922討論室：申請人「本人」於預約核可之使用時段至圖書館1F櫃檯出示證件完成「報到」並「領取鑰匙」。離開時請將門上鎖，並至一樓櫃台歸還鑰匙換回證件。
　1025討論室：網路預約成功後，於預訂時程自由進入使用。
　1026討論室：網路預約成功後，於預訂時程自由進入使用。
3.使用時間：每人每日預約以3小時為限，若需延長使用，請提前來電櫃台辦理，下一時段無人預約即可續借。

4.請愛護本室之設備，使用後請將器材、桌椅歸位，白板擦拭乾淨，關閉電腦及電源，如有破壞器材或竊取公物者，應依價加倍賠償。

5.若有損及建築及設施之虞、或不遵守本規則且不接受館員規勸、或其他經本館認為不宜繼續使用之事項，本館有權立即停止其使用權。
Q:圖書館開放時間?:圖書館學期中開放時間
正心樓圖書館：週一至週五 0810~2100，週六 0910~1700，週日閉館
誠愛樓閱覽室：週一至週五 0810~2100，週六週日閉館
考前一周及考試當周六日：0910~1700
國定假日閉館
寒暑假開放時間另行公告
Q:圖書館哪些活動可認列百分百?:圖書館活動可認列百分百活動的項目：
1.報名參加資料庫講習課程。
2.參加一年一度的圖書館週活動。
3.借閱醫學人文或邏輯推理相關書籍並撰寫及上傳閱讀心得(至少500字)。
4.參加醫學人文電影欣賞並撰寫及上傳閱讀心得(至少300字)。
5.圖書館舉辦的藝文活動，有標記可認列醫能力百分百活動項目。
Q:閱讀心得上傳之後須自己請導師審核心得嗎？:不用喔！系統會自動發送心得審核通知信給導師，若學期結束前導師仍未審核，圖書館將主動通知導師受理審核同學們的心得。
Q:閱讀心得每篇可認列幾點？:閱讀心得上傳分為醫學人文及邏輯推理心得二類，每類每學期最多可認列14點，二類合計28點
醫學人文(含醫學人文電影欣賞)：每篇可認列2點，每學期最多認列7篇14點。
邏輯推理：每篇可認列2點，每學期最多認列7篇14點。
Q:醫學人文閱讀心得若要同時參加醫學人文徵文活動該如何申請?:可以，如果心得字數達1000字以上，只要勾選「同時參加醫學人文閱讀心得徵文比賽」→圖書館即主動將您的心得列入參加徵文活動，不須額外的申請條件。
Q:要寫心得的書我已經看過了，可否不用借閱？:1.實體書必須要有借閱紀錄，該書才會被列入可寫心得的清單。
2.電子書則必須為圖書館精選的醫學人文電子書清單方可撰寫心得。
3.實體書與電子書心得上傳平台不同，請留意要寫心得的館藏屬性。
Q:電子書也可以列入寫心得範圍嗎？:可以喔，請參閱圖書館精選的醫學人文電子書清單。
提醒您~電子書心得上傳入口網站不同喔，選對了才能寫心得
Q:我已上傳閱讀心得，但是百分百系統為何查不到呢？:因閱讀心得上傳為全學期的活動，故於學期結束後才會彙整每位同學該學期的總點數並上傳至學務處百分百系統。
Q:如何查詢可撰寫閱讀心得的館藏？:可撰寫閱讀心得館藏查詢
醫學人文類館藏、邏輯推理類館藏
若您所借的書是醫學學人文類或邏輯推理類館藏，圖書館將發送email提醒您可以撰寫&上傳閱讀心得喔
Q:收到通知說我借的書可寫心得，請問上傳的截止日是甚麼時候？:每學期借閱的書，則於該學期期末考前完成心得上傳即可認列。
Q:請問要如何做論文檔案保全?:若無專業版Adobe 軟體，可直接上傳，由圖書館工作人員幫你設定保全。
Q:紙本論文要有浮水印嗎?:電子檔要有浮水印，紙本浮水印可加可不加(若紙本有加浮水印，請將顏色盡量刷淡處理)。
Q:口委簽名是否每一本都要正本簽名?:繳交給圖書館的論文內頁簽名：
1.授權書頁：影本即可(ps.交給圖書館的單張授權書則須為正本親筆簽名)
2.口委簽名頁：影本即可
3.論文題目審定書(指導教授簽名頁)：每1本都要正本簽名
Q:紙本論文也要有DOI出現嗎?那浮水印呢?:是的，紙本論文一定要加DOI，浮水印可加可不加(若紙本論文有加浮水印，請將顏色盡量刷淡處理)。
Q:論文提交審核時間多久可完成？如果提交後發現問題該如何處理？:如資料都正確，則三天內可審核完畢。論文提交後發現問題處理方式：
1.未辦理離校：親洽圖書館處理。2.已辦理離校：依照論文勘誤處理程序辦理
Q:紙本論文封面及書名頁需要加浮水印嗎？:一般不需要加浮水印
Q:紙本論文封面顏色和紙質有規定嗎？:請依您的系所規定即可
Q:授權書發現設定錯誤可以做變更嗎？:可以，請攜帶學生證親洽圖書館櫃台辦理變更。
Q:畢業後還需要繼續使用圖書館各項資源，該如何申請「校友借書證」？:1. 欲申請之校友，須先至出納組繳納保證金新台幣伍仟元整。 (保證金會在借書證繳回本館時，無息全數退回。)
2. 持畢業證書、身份證、保證金繳款收據及1吋半身照片一張，親自向圖書館櫃檯辦理申請，並繳交工本費新台幣100元整。
3. 校友借書以五冊為限，借期30天，可執行預約、續借圖書之功能。視聽資料不外借。
Q:圖書館可否代為買書或代訂雜誌？:圖書館沒有代為買書或代訂雜誌的服務，但是若有需要書商的資料，圖書館可以提供。
Q:在圖書館遺失東西要去哪裡找呢？:在圖書館拾獲之遺失物固定每週一移送至學務處遺失物中心，讀者可先至圖書館櫃台詢問。
在誠愛樓遺失之物品，亦於當日閉館後移送回正心樓圖書館。
Q:如何申請研究大樓門禁卡?:研究大樓門禁管制時間為週一至週五：1900~0700，週六週日及國定假日：全天候管制，管制期間須持教職員工證、學生證刷卡進出，研究助理請洽圖書館申請。
1.本校專任研究助理：攜帶身分證至圖書館櫃台申請門禁卡。
2.非本校專任研究助理：請至圖書館櫃台填寫申請表並準備相關佐證文件。